# GamuCare AI 0.6.0 — Avisos preventivos auditables

## Objetivo de la version

La version 0.6.0 convierte los avisos preventivos iniciales en un modulo gestionable por la clinica. El motor sigue siendo determinista: el LLM no decide si existe un riesgo, sino que explica un aviso ya generado a partir de reglas y evidencia trazable.

## Cambios funcionales

### Panel de avisos

- Nueva opcion **Avisos preventivos** en el menu de clinica y personal.
- Filtros por estado, severidad, especie, categoria y mascota.
- Indicadores de avisos activos, nuevos, revisados, resueltos y recurrentes.
- Acceso directo desde cada aviso a la ficha de la mascota.
- Visualizacion de la evidencia, fuente de la regla y explicacion RAG.

### Ciclo de vida

La clinica puede marcar un aviso como:

- `new`: pendiente de revision.
- `reviewed`: revisado por la clinica.
- `resolved`: cerrado porque la situacion ha sido revisada o resuelta.
- `dismissed`: descartado por no resultar aplicable.

Los cierres y descartes exigen una justificacion. Cada transicion queda registrada con fecha, usuario y nota. El personal `staff` puede consultar toda la informacion, pero no modificarla.

### Recalculo automatico

Se lanza una revision en segundo plano cuando:

- Se crea o modifica una mascota.
- Se registra un nuevo evento clinico.
- Se modifica el peso mediante un evento clinico.
- Se marca una prestacion del plan como realizada.

El proceso actualiza los vectores de esa mascota en Qdrant, recalcula sus reglas y enriquece con RAG los avisos activos que necesiten una nueva explicacion.

### Alta de eventos clinicos

La ficha de la mascota permite registrar un evento con fecha, tipo, descripcion, diagnostico ya registrado, tratamiento, peso y visibilidad para el propietario.

## Catalogo de reglas

La version incluye 13 reglas:

1. Revision preventiva de perro senior.
2. Revision preventiva de gato senior.
3. Vigilancia respiratoria en razas braquicefalas.
4. Antecedentes renales registrados.
5. Antecedentes osteoarticulares registrados.
6. Otitis recurrente.
7. Episodios digestivos recurrentes.
8. Problemas dermatologicos recurrentes.
9. Perdida de peso relevante.
10. Aumento de peso relevante.
11. Vacunacion incluida vencida.
12. Control antiparasitario incluido vencido.
13. Revision preventiva o analitica incluida vencida.

Los umbrales son criterios operativos del MVP y no constituyen diagnosticos. Cada regla conserva su fuente y su version.

## Cambios tecnicos

### Backend

- `app/services/risk_catalog.py`: catalogo versionado de reglas.
- `app/services/risk_engine.py`: recurrencias, peso, servicios vencidos, deduplicacion y ciclo de vida.
- `app/services/alert_workflow.py`: flujo de reindexacion, recalculo y enriquecimiento.
- `app/rag/ingest.py`: reindexacion individual mediante `upsert_pet`.
- `app/routers/alerts.py`: filtros, estadisticas, detalle, acciones, reconstruccion y catalogo.
- `POST /api/v1/pets/{pet_id}/clinical-events`: alta de eventos.

### Frontend

- Nueva pagina `AlertsPage.tsx`.
- Acciones de revision, resolucion, descarte y reapertura.
- Dialogo de alta de eventos clinicos en la ficha de mascota.
- Acceso al origen documental de cada regla.

### Base de datos

Migracion `0005_preventive_alerts`:

- Amplia `risk_rules` con descripcion, categoria, URL, fecha, version y autorresolucion.
- Amplia `risk_alerts` con fechas de evaluacion, revision y cierre, contador de ocurrencias, notas y usuario revisor.
- Crea `alert_status_history` para la auditoria de estados.

## Impacto sobre datos existentes

- No se eliminan clientes, mascotas, planes, pagos, historiales ni conversaciones.
- Los avisos existentes se mantienen y reciben los nuevos campos.
- El catalogo anterior se actualiza por codigo; no se duplican reglas.
- Qdrant se reconstruye para incorporar los nuevos documentos preventivos.

## Actualizacion

```powershell
Set-ExecutionPolicy -Scope Process Bypass
.\scripts\upgrade-v0.6.ps1
```

El script:

1. Reconstruye API y frontend.
2. Aplica Alembic `0005_preventive_alerts`.
3. Sincroniza el catalogo.
4. Reindexa Qdrant.
5. Recalcula y enriquece avisos.
6. Ejecuta las pruebas del backend.

No debe utilizarse `docker compose down -v` durante la actualizacion.

## Reversion

La reversion segura consiste en:

1. Realizar una copia previa del volumen PostgreSQL.
2. Detener la aplicacion.
3. Ejecutar `alembic downgrade 0004_plan_lifecycle` con el codigo de la version 0.6.0.
4. Restaurar el codigo 0.5.0 y reconstruir `api` y `web`.
5. Reindexar Qdrant con la version restaurada.

La bajada elimina el historial de estados y los nuevos metadatos de los avisos, por lo que se recomienda restaurar la copia de PostgreSQL en lugar de aplicar un downgrade en un entorno con datos relevantes.

## Pruebas

- 25 pruebas de backend superadas.
- Compilacion TypeScript y Vite completada.
- Validacion sintactica de todos los modulos Python.
- No se ha ejecutado Docker Compose completo dentro del entorno de generacion; la validacion final se realiza en Docker Desktop del equipo de desarrollo.

## Limitaciones conocidas

- Las reglas usan texto libre de historiales ficticios y no sustituyen terminologias clinicas normalizadas.
- El enriquecimiento puede tardar varios minutos con la GTX 1060 cuando se recalculan todos los avisos.
- Los avisos descartados no se reabren automaticamente; requieren una accion manual de la clinica.
- Las fuentes externas deben revisarse periodicamente porque pueden cambiar.
