# GamuCare AI 0.8.0 - Paneles de control

## Objetivo

La version 0.8.0 convierte la informacion ya disponible en PostgreSQL en paneles operativos y economicos utiles para la clinica y para los propietarios. No incorpora nuevas entidades de negocio: calcula los indicadores directamente desde mascotas, suscripciones, cuotas, prestaciones, eventos clinicos y avisos.

## Cambios funcionales

### Clinica y personal

- Indicadores de mascotas activas, planes activos, proximos vencimientos, prestaciones pendientes y vencidas, y mascotas con avisos.
- Resumen economico de importe comprometido, cobrado, pendiente y vencido.
- Series mensuales de servicios realizados, planes iniciados, renovaciones, avisos y cobros.
- Distribucion por estado de plan, estado de prestacion, severidad y estado de aviso.
- Ranking de reglas preventivas activas y actividad clinica recurrente.
- Agenda de cuotas, servicios, vencimientos y avisos prioritarios.
- Acceso directo desde indicadores y agenda a las pantallas operativas.
- Exportacion CSV.

El perfil `staff` dispone de la misma lectura global que `clinic`, pero no recibe permisos adicionales de escritura.

### Propietario

- Solo se agregan mascotas vinculadas a su cuenta.
- Tarjeta por mascota con plan, vigencia, cumplimiento, servicios pendientes, servicios vencidos y avisos activos.
- Importe pendiente y siguiente cuota.
- Acceso directo a la ficha y al asistente privado de la mascota.
- Agenda limitada a sus propios datos.

## Filtros

El endpoint admite:

- `months`: de 1 a 24 meses para las tendencias.
- `species`: `dog` o `cat`.
- `plan_id`: UUID de un plan LifeCare.

Los filtros se aplican despues de imponer el alcance de seguridad del usuario. Un propietario no puede ampliar su alcance mediante parametros HTTP.

## API

### Modificado

`GET /api/v1/dashboard`

Devuelve los campos anteriores para mantener compatibilidad y añade:

- `financial`
- `plans_by_status`
- `services_by_status`
- `alerts_by_severity`
- `alerts_by_status`
- `species_distribution`
- `monthly_trends`
- `top_alert_rules`
- `top_clinical_events`
- `upcoming_items`
- `owner_pets`

### Nuevo

`GET /api/v1/dashboard/export.csv`

Exporta el mismo alcance y filtros en CSV UTF-8 separado por punto y coma.

## Cambios tecnicos

- Nuevo modulo `backend/app/services/dashboard.py`.
- El router se limita a validar parametros, registrar metricas y construir la respuesta HTTP.
- Carga relacional mediante `selectinload` para evitar consultas N+1.
- Calculo en tiempo real para evitar tablas de resumen que puedan quedar desactualizadas.
- Graficos frontend construidos con Material UI y CSS; no se añade una nueva libreria de graficos.
- Metricas Prometheus:
  - `gamucare_dashboard_generation_seconds`
  - `gamucare_dashboard_exports_total`

## Base de datos

No hay cambios de esquema ni nueva migracion Alembic. La ultima migracion sigue siendo `0006_rag_quality`.

## Ficheros principales afectados

- `backend/app/routers/dashboard.py`
- `backend/app/services/dashboard.py`
- `backend/app/schemas.py`
- `backend/app/main.py`
- `backend/tests/test_dashboard.py`
- `frontend/src/pages/DashboardPage.tsx`
- `frontend/src/types.ts`
- `frontend/package.json`
- `frontend/package-lock.json`
- `README.md`
- `CHANGELOG.md`

## Actualizacion

```powershell
Set-ExecutionPolicy -Scope Process Bypass
.\scripts\upgrade-v0.8.ps1
```

No utilizar `docker compose down -v`.

## Impacto sobre datos existentes

Ninguno. Se conservan PostgreSQL, Qdrant, Grafana y los modelos de Ollama.

## Pruebas

- 5 nuevas pruebas del agregador de paneles.
- Alcance por propietario.
- Filtro por especie.
- Calculo de importes.
- Calculo de cumplimiento.
- Ventana cronologica de tendencias.
- Total: 36 pruebas de backend superadas.
- Compilacion React, TypeScript y Vite completada.

## Limitaciones conocidas

- Los indicadores se calculan bajo demanda. Es adecuado para el volumen del MVP, pero un despliegue con miles de pacientes podria requerir cache o vistas materializadas.
- La agrupacion de actividad clinica utiliza el tipo estructurado de evento, no una clasificacion semantica del texto libre.
- La exportacion inicial es CSV; no genera Excel ni PDF.

## Reversion

La version no cambia el esquema. Para volver a 0.7.0 basta con restaurar el codigo anterior y reconstruir `api` y `web`; no es necesario revertir PostgreSQL.
